# 数据的正删改查

定义数据在时候，坚持两个原则 
* DRY 
* 因果关系显式声明
* 约定优于配置


### 数据的定义：

```java

@Tbl
public class UserInfo extends OEntity {
    @Col(nullable = false, size=32,unique=true)
	private String name;
    @Col(nullable = true, size=64)
    private String passwd;
    @Col(nullable = true, size=255)
    private String avatar;
    @Col(nullable = true, valRef = UserGenre.class)
    private Integer genre;

	//Getter&Setter ...
}


@Tbl(extend=UserInfo.class)
public class UserProfile extends OEntity{
    @Col(nullable = false, size=20)
	private String nickname;
    @Col(nullable = false)
	private Boolean gender;
    @Col(nullable = false, size=16)
	private String phone;

	//Getter&Setter ...
}


@Tbl
public class UserFriend extends OEntity{
	@Col(ref=UserInfo.class,nullable = false)
	private Long userId;
	@Col(ref=UserInfo.class,nullable = false)
	private Long friendId;
	
	//Getter&Setter ...
}


// 国际化常量

@I18nCfg("zh")
public class UserGenre {
	@I18nCfgBrief("男")
	public static final int MALE = 1;
	@I18nCfgBrief("女")
	public static final int FAMALE = 2;

	//Getter&Setter ...
}

```

* 所有的表必须继承 OEntity，且使用@Tbl标注该POJO
* 对于类型数据，如UserInfo中的genre，可使用valRef建立关系。好处如下：
	* 插入修改时，框架会为之作校验，避免错误数据在引入。
	* 在书写和阅读代码时，不需要记忆常量定义的位置和名称。利用IDE的特性可以快找到含义，统一的配置接口，对于前端也有统一的名称对应数值查询接口
	* 和国际化数据统一处理。
* 当用户数据信息类型需要添加时，除了添加字段外还可以横向扩展，如：UserProfile, 使用@Tbl(extend=UserInfo.class)，优势如下：
	* 数据更好的分类，有利于管理。
	* 使用配置化缓存，可更好的利用内存。
	* 让POJO更加缓和的向关系型数据过度。

* 关联关系，如UserFriend，通过使用@Col(ref=UserInfo.class),在OnceIO框架中，所有的数据都必须继承OEntity，都有一个唯一主键id。
所以当userId使用@Col(ref=UserInfo.class)注解时，意思是 userId是引用UserInfo.class的主键id。



### 常量服务

框架提供了一个默认表Oi18n，用于存储常量数据；还提供了Oi18nHolder，用于对常量数据的操作。

框架会在启动之前扫描配置下的所有带@I18nCfg和@I18nMsg的类，解析其中的数据，与数据库中比较处理。原则是，数据库有则加载到内存，没有则同步到数据库内。
